 # BayesDiscri 朴素贝叶斯判别模块
 
 朴素贝叶斯判别算法是统计分析方法中最为经典和基础的判别算法。相关的算法介绍可以参见：
 https://zhuanlan.zhihu.com/p/26262151
 本说明文档仅提供本人实现的贝叶斯判别模块的具体使用方法。
 
 BayesDiscri朴素贝叶斯判别模块主要包括朴素贝叶斯判别算法的实现。

 ## 1. 引用头文件"BayesDiscri.py"
 
    import BayesDiscri as bayes
    
 ## 2. 创建BayesDiscri对象
 
    by=bayes.BayesDiscri()
    
 ## 3. 使用训练集样本进行训练
 > 0. 函数原型
 
    def train(self, data, rowvar=False)
    
 > 1. 使用train成员方法使用训练集样本进行训练。
 > 2. 第一个参数data为训练集矩阵，类型为np.array。矩阵元素可以是数字或者表示特征取值的字符串，其最后一行或者最后一列为样本的类别标签。为保证训练的质量，推荐训练数据集矩阵至少有两个样本和两个特征。
 > 3. 第二个参数rowvar指定每行或者每列代表一个变量，类型为bool。rowvar=True指定每行作为一个变量，每列作为一个样本向量；rowvar=False指定每列作为一个变量，每行作为一个样本向量。默认值为rowvar=False
 
    # 训练集：婚恋小型调查问卷数据集，其中每一行为一个样本，每一列代表一个特征，前四列分别代表一个男性的特征(帅否？性格好否？高否？上进否？)，最后一列代表该男性所属类别(女性是否倾向于嫁给他)。
    train_data=np.array([['帅','不好','高','不上进','不嫁'],   
                   ['不帅','好','高','上进','不嫁'],
                   ['帅','好','矮','上进','嫁'],
                   ['不帅','好','高','上进','嫁'],
                   ['帅','不好','矮','上进','不嫁'],
                   ['帅','不好','矮','上进','不嫁'],
                   ['帅','好','高','不上进','嫁'],
                   ['不帅','好','中','上进','嫁'],
                   ['帅','好','中','上进','嫁'],
                   ['不帅','不好','高','上进','嫁'],
                   ['帅','好','矮','不上进','不嫁'],
                   ['帅','好','矮','不上进','不嫁']])
    
    by=bayes.BayesDiscri()
    by.train(train_data,rowvar=False)       # 使用train成员方法使用训练集进行训练
    
  ## 4. 对测试集样本进行判别和分类
  > 0. 函数原型
  
     def discriminate(self, data, rowvar=False)
  
  > 1. 使用discriminate成员方法对测试集样本进行判别和分类。
  > 2. 第一个参数data为测试集矩阵，类型为np.array。矩阵元素可以是数字或者表示特征取值的字符串。
  > 3. 第二个参数rowvar指定每行或者每列代表一个变量，类型为bool。rowvar=True指定每行作为一个变量，每列作为一个样本向量；rowvar=False指定每列作为一个变量，每行作为一个样本向量。默认值为rowvar=False
  > 4. 返回值为元组(res, respro)，其中：
  >> res: 分类结果列表，类型为list，其中res[i]为行数或者列数下标为i(下标从0开始)的样本向量的类别标签
  
  >> respro: 样本属于各个类别的概率列表，类型为list，其中respro[i]为行数或者列数下标为i(下标从0开始)的样本向量属于各个类别的概率
  
  >> 示例: 假设有两个测试集样本，可能的一个返回值为(res,respro)，其中res=\['类别A','类别A']，respro=\[{'类别A':0.22,'类别B':0.78}, {'类别A':0.99,'类别B':0.01}]
  
     test_data=np.array([['不帅','不好','矮','不上进'],
                        ['不帅','好','高','不上进']])

    res=by.discriminate(test_data,rowvar=False)
    print('分类结果: res = ', res[0])
    print('测试集样本属于各个类别的概率: res = ', res[1])
    
    >>> 输出 
    分类结果: res =  ['不嫁', '嫁']
    测试集样本属于各个类别的概率: res =  [{'不嫁': 0.9230769230769231, '嫁': 0.07692307692307693}, {'不嫁': 0.2857142857142857, '嫁': 0.7142857142857143}]
    
   ## 附注:
   > 1. example.py中提供了基于婚恋小型调查问卷数据集的贝叶斯判别的一份示例代码。
 
